Поговорка №1 Не плюй в колодец, пригодится воды напиться

Поговорка №2 Не делай неприятностей кому-либо, иначе в будущем сам можешь лишиться поддержки

Поговорка №3 Под лежачий камень и вода не течет 

Поговорка №4 Без труда не выловишь и рыбку из пруда.

Поговорка №5 Дело не сдвинется с места, если ничего не предпринимать

Поговорка №6 Был бы лес, соловьи прилетят.

Поговорка №7 Не беречь поросли, не видать и дерева.

Поговорка №8 Кто не сажал дерева, тому не лежать в тени.

Поговорка №9 Ласточка весну начинает, соловей кончает.

Поговорка №10 Дважды в год лето не бывает.

Поговорка №11 Летом не припасешь, зимой не принесешь.

Поговорка №12 Не зима знобит, а весна.

Поговорка №13 Летом - пыль, зимою снег одолевает.

Поговорка №14 Придет осень, за все спросит.

Поговорка №15 Что летом родится, то зимой пригодится.

Поговорка №16 Соколу лес не диво, волку зима за обычай.

Поговорка №17 Застает зимушка в летнем платьице.

Поговорка №18 Узок путь зимою, а жидок - весною.

Поговорка №19 Не пугай, зима,- весна придет.

Поговорка №20 Кто весной не пролежит, весь год будет сыт.

Поговорка №21 Летом с удочкой, зимой с сумочкой.

Поговорка №22 Одна ласточка не делает весны.

Поговорка №23 Около речки колодца не копают.

Поговорка №24 Зимой солнце сквозь слезы смеется.

Поговорка №25 Сугроб да вьюга - два друга.

Поговорка №26 Зима весну пугает, да всё равно тает.

Поговорка №27 Вода на лугу - сено в стогу.

Поговорка №28 Была бы водица, а сено зародится.

Поговорка №29 Как зима не злится, а всё весне покорится.

Поговорка №30 Зима без трёх подзимков не живёт.